‫منذ زمن سحيق
‫في مجرة بعيدة أقصى البعد...
‫حرب النجوم
‫الفصل الخامس
‫الإمبراطورية ترد على الهجوم
‫إنها فترة حالكة الظلمة بالنسبة للثوار.
‫رغم أن نجم الموت قد
‫تم تدميره...
‫قامت فرق الجيش الإمبراطوري
‫بدحر قوى الثوّار من قاعدتهم المخفية...
‫وطاردوهم عبر المجرّة.
‫يهربون من "أسطول النجم" المروّع
‫الإمبراطوري...
‫مجموعة من مقاتلي الحرية بقيادة
‫"سكايواكر"...
‫أقام قاعدة سرية جديدة
‫في عالم "هوث" الثلجي النائي.
‫اللورد الشرير "دارث فادير"، إستحوذت
‫عليه فكرة العثور على "سكايوكر" شاب...
‫فأرسل آلافاً من المسابر ذات
‫التحكم عن بعد...
‫إلى أقاصي الفضاء البعيدة...
‫من "إيكو 3" إلى "إيكو 7".
‫"هان"، صديقي القديم،
‫هل تسمعني؟
‫بصوت واضح وعالي ياولدي.
‫كيف الحال؟
‫أنهيت جولتي.
‫لاألتقط أي مؤشرات لوجود حياة.
‫لايوجد مايكفي من الحياة على
‫مكعب الثلج هذا لتملأ سفينة فضائية.
‫تم تثبيت أجهزة الإستشعار.
‫سوف أعود.
‫حسناً. سأراك قريباً.
‫لقد إصطدم حجر نيزكي
‫بالقرب من هذا المكان.
‫أريد أن أتفحّص ذلك.
‫لن يستغرق ذلك طويلاً.
‫أثبتي.
‫أثبتي يافتاتي. ماذا حدث؟
‫"تشيوي". "تشيوي"؟
‫حسناً جداً.
‫لاتفقد أعصابك.
‫سأعود في الحال
‫وأساعدك.
‫"سولو".
‫ليس هناك دليل على وجود حياة هناك
‫أيها الجنرال. أجهزة الإستشعار في مكانها.
‫ستعرف بأنه إن حدث أي شيء،
‫هل نقل "سكايواكر" تقريراً عن هذا بعد؟
‫لا. إنه يتحرى حجراً نيزكياً
‫والذي سقط قريباً منه.
‫بكل النشاط النيزكي، سيكون من الصعب
‫العثور على سفن فضائية وهي تقترب.
‫أيها الجنرال، علي أن أغادر.
‫لاأستطيع البقاء فترة أطول.
‫- آسف لسماع ذلك.
‫- هناك جائزة لقتلي.
‫إذا لم أدفع لـ"جابا ذي هت"،
‫فسأصبح رجلاً ميتاً.
‫ندبة الموت شيء لايسهل
‫العيش معه.
‫أنت مقاتل جيد يا"سولو".
‫أكره أن أفقدك.
‫شكراً أيها الجنرال.
‫حسناً، ياصاحبة السمو،
‫أعتقد أن الأمر قد إنتهى.
‫هذا صحيح.
‫لا تظهري لي العاطفة الواهية.
‫وداعاً أيتها الأميرة.
‫"هان".
‫- نعم ياصاحبة السمو.
‫- إعتقدت أنك قررت البقاء.
‫مقتنص المكافئات للقبض على المطلوبين الذي
‫إلتقيته صدفة في "أورد مانتيل" بدّل رأي.
‫"هان"، نحن بحاجة إليك.
‫- نحن بحاجة؟
‫- نعم.
‫- لماذا لاتقولين أنك بحاجة إلي؟
‫- أنا بحاجة؟
‫لا أعرف عن أي
‫شيء تتكلّم.
‫- لعلك لاتعرفين.
‫- ماالذي يتوجب علي معرفته حصراً؟
‫كوني علاقنية. أنت تريدين بقائي للطريقة
‫التي تشعرين بها تجاهي.
‫نعم. أنت تقدّم لنا مساعدة رائعة.
‫أنت قائد بطبيعتك.
‫لا. ليس هذا هو السبب.
‫قوليها.
‫- قوليها.
‫- أنت تتخيل أشياءً.
‫أنا؟
‫إذاَ، لماذا تتبعيني؟
‫تخشين أن أغادر دون أن
‫أقبّلك قبلة الوداع؟
‫- سأقبّل قريباً الـ"ووكي".
‫- أستطيع تدبّر ذلك.
‫بوسعك إستخدام قبلة جيدة!
‫لاتلميني. لم أطلب منك أن
‫تشغّل السخان الحراري.
‫لقد نصحت بذلك لأن الطقس كان بارداً
‫جداً في غرفة الأميرة.
‫المفروض أن تكون باردة جداً.
‫كيف سنجفف ملابسها
‫لاأعرف ذلك فعلاً.
‫إقطع التيار!
‫ماسبب تفكيكك لهذه الآن؟
‫إني أحاول إخراجنا من هنا.
‫- عفواً.
‫- لتقم بتركيبها في الحال.
‫- هل لي بكلمة؟
‫- ماذا تريد؟
‫لقد كانت الأميرة "ليا" تحاول
‫جعلك تعمل على شبكة الإشارات المعلوماتية.
‫لقد أطفائه.
‫لا أريد أن أتحدّث معها.
‫إن الأميرة "ليا" تتسائل عن
‫"السيد لوك". لم يعد حتى الآن.
‫- وهي لاتعرف مكانه.
‫- لا أعرف أين هو.
‫- لاأحد يعرف مكانه.
‫- ماذا تقصد بقولك أن أحداً لايعرف مكانه؟
‫ضابط ظهر المركب.
‫- ضابط ظهر المركب.
‫- عفواً ياسيدي. هل لي...
‫هل تعرف مكان القائد
‫"سكايواكر"؟
‫لم أره. يمكن أنه قد عاد
‫من البوابة الجنوبية.
‫هل هذا ممكن؟
‫لم لاتذهب وتعرف ذلك؟
‫- لقد بدأ حلول الظلام هناك.
‫- نعم ياسيدي.
‫عفواً ياسيدي.
‫هل لي أن أطلب معرفة مايجري؟
‫- لماذا؟
‫- رجل غير معقول.
‫تعال، "أر 2".
‫دعنا نجد الأميرة "ليا".
‫هذا سر بيننا، أعتقد
‫بأن "السيد لوك" في خطر حقيقي.
‫القائد "سكايواكر" لم يأت
‫من البوابة الجنوبية.
‫- ربما نسي أن يسجل دخوله.
‫- لايبدو كذلك. هل الطائرات السريعة جاهزة؟
‫ليس بعد. لدينا مشكلة في جعلها
‫تتأقلم مع البرد.
‫- علينا أن نخرج بركوب الـ"تاونتاونز".
‫- درجة الحرارة تهبط بسرعة فائقة.
‫هذا صحيح،
‫وصديقي في وسط تلك البرودة.
‫إن "تاونتاون" الخاص بك سيتجمّد
‫قبل أن يصل إلى أول علاّمة.
‫عندها سأراك في جهنم.
‫عليك أن تأتي الأن يا"أر 2".
‫ليس هناك شيء آخر بوسعنا
‫القيام به حقيقة.
‫ومفاصلي تتجمّد من البرد.
‫لاتقل أشياء كهذه.
‫طبعاً سنرى "السيد لوك" مرة أخرى.
‫وسيكون على مايرام.
‫سوف ترى.
‫الدارة الكهربائية القصيرة الغبية.
‫سيكون على مايرام.
‫سيدي، كل وحدات الخفارة موجودة.
‫ولا يزال...
‫لايزال هناك إتصال
‫من "سكايواكر" أو "سولو".
‫الخليلة "ليا"، "أر 2" يقول بأنه لم
‫يكن قادراً أبداً على إلتقاط أية إشارات...
‫رغم أنه يعترف بأن مداه ضعيف جداً
‫ليحتفظ بأي أمل.
‫صاحبة السمو،
‫ليس هناك مايمكننا أن نفعله الليلة.
‫لابد من إغلاق البوّابات الواقية.
‫- أقفل البوابات.
‫- حاضر سيدي.
‫"أر 2" يقول أن فرص النجاة
‫725 إلى 1.
‫الواقع أن "أر 2" كان معروفاً
‫بوقوعه بالأخطاء...
‫من وقت لآخر.
‫ياللهول. ياللهول.
‫لاتقلق لأمر "السيد لوك".
‫أنا متأكد أنه سيكون على مايرام.
‫إنه ذكي جداً كما تعلم،
‫بالنسبة لبشر.
‫"لوك".
‫"بن"؟
‫ستذهب إلى نظام "داغوبه".
‫نظام "داغوبه"؟
‫هناك ستتعلّم من "يودا"...
‫"السيد جيدي" والذي علّمني.
‫لاتفعل ذلك يا"لوك".
‫أعطني إشارة هنا.
‫- ليس هناك الكثير من الوقت.
‫- "بن".
‫إنتظر ياولد.
‫نظام "داغوبه". "داغوبه".
‫لعل رائحة هذا كريهة ياولد...
‫"يودا".
‫لكنه سيبقيك دافئاً حتى
‫أنصب الملجأ.
‫"بن". "داغوبه".
‫إعتقدت أن رائحتها بشعة...
‫من الخارج.
‫"إيكو بيس"، لدي شيء.
‫ليس الكثير،
‫لكنه قد يكون شكلاً من أشكال الحياة.
‫القائد "سكايواكر"،
‫هل تسمعني؟
‫أنا "روغ تو".
‫القبطان "سولو"، هل تسمعني؟
‫القائد "سكايواكر"،
‫هل تسمعني؟
‫أنا "روغ تو".
‫صباح الخير.
‫إن حضوركم تصرف لطيف.
‫"إيكو بيس"،
‫أنا "روغ تو".
‫لقد وجدتهم.
‫أكرر. لقد وجدتهم.
‫"السيد لوك"، سيدي، تسعدني رؤيتك
‫لأراك تعمل بكامل طاقتك ثانية.
‫- شكراً، "3بو"
‫- "أر2" يعبّر عن إرتياحه أيضاً.
‫كيف تشعر ياولد؟
‫لاتبدو بوضع سيء بالنسبة لي.
‫تبدو قوياً بما يكفي لتسحب
‫آذان "غندارك".
‫- شكراً لك.
‫- أنت مدين لي باثنين أيها الشاب.
‫الواقع ياصاحبة السيادة...
‫يبدو أنك تدبّرت أمر الإحتفاظ بي
‫لفترة أطول قليلاً.
‫لاعلاقة لي بذلك.
‫الجنرال "ريكان" يعتقد أنه خطر
‫على أي مركبة أن تغادر...
‫حتى قيامنا بتشغيل ميدان الطاقة.
‫هذه قصة جيدة.
‫يبدو أنك لاتستطيعين تحمل أن تترك
‫شاباً جذاباً مثلي أن يغيب عن ناظريك.
‫لاأعرف من أين تأتي بأوهامك،
‫أيها المجنون.
‫إضحك، ياكرة الوبر.
‫لكنك لم ترنا لوحدنا
‫في الممر الجنوبي.
‫لقد عبّرت عن مشاعرها
‫الحقيقية تجاهي.
‫ياللهول...
‫أنت مغرور غير ذكي...
‫أيها القذر ياراعي الـ"نيرف".
‫من هو القذر؟
‫لابد أني أتيت قريباً مما يثيرها بهذا
‫الشكل، صحيح أيها الشاب؟
‫أعتقد أنك لاتعرف كل شيء
‫عن النساء بعد.
‫قيادة الذاتية،
‫الرجاء الحضور إلى مركز القيادة.
‫هوّن عليك.
‫إعذرونا لو سمحتم.
‫الأميرة، لدينا زائر.
‫إلتقطنا جسماً خارج
‫المنطقة 12 تتجه شرقاً.
‫- إنه معدني.
‫- لايمكن أن تكون واحدة من تلك المخلوقات.
‫- لعلها واحدة من طياراتنا السريعة.
‫- لا. إنتظر.
‫هناك شيء ضعيف
‫جداً يظهر هنا.
‫سيدي، أنا ضليع بستة ملايين شكل
‫من المعلومات الإتصالية.
‫الإشارة غير مستخدمة من قبل الحلف.
‫لعله شيفرة إمبراطورية.
‫إنها غير ودية.
‫"تشيوي"، دعونا نتحرى ذلك.
‫أرسل "روغز 10 و11" إلى
‫المحطة 38.
‫- أنا خائف بانه لم يبق الكثير.
‫- ماهو؟
‫إنه "ربوط" من نوع معين.
‫لم أضربه بهذه القوة.
‫- لابد أنه فيه تدمير ذاتي.
‫- مسبر ربوط إمبراطوري
‫إنه رهان رابح على أن
‫الإمبراطور يعرف أننا هنا.
‫من الأفضل أن نبدأ الإخلاء.
‫- أدميرال.
‫- نعم أيها القائد؟
‫يبدو أننا وجدنا شيئاً ياسيدي.
‫التقرير هو مجرد شظية...
‫من مسبر ربوطي في نظام "هوث"،
‫لكنه أفضل مؤشر لدينا.
‫لدينا آلاف المسابر الربوطية
‫تبحث في المجرة.
‫- أريد إثباتاً، وليس مؤشّرات.
‫- الرؤية تشير إلى دلائل للحياة.
‫قد يعني أي شيء.
‫إذا تبعنا كل مؤشر...
‫ولكن ياسيدي، نظام الـ"هوث" يفترض
‫أنه خالي من الأشكال البشرية.
‫- هل وجدت شيئاً؟
‫- نعم يامولاي.
‫- هذا هو.
‫- الثوّار وصلوا إلى هنا.
‫يامولاي، هناك الكثير من المستوطنات
‫غير الشرعية.
‫- لعلهم مهربين...
‫- هذا هو النظام.
‫وأنا متأكد بأن "سكايواكر" معهم.
‫أعدوا جهة سيركم إلى
‫نظام "هوث".
‫جنرال "فيرس"،
‫جهز رجالك.
‫أدميرال.
‫الفرق سبعة وعشرة ستبقى
‫هنا لتقود الطائرات السريعة.
‫حالما يتم تعبئة كل الناقلات...
‫قيادة الإخلاء ستعطي الإذن
‫بالإقلاع.
‫حسناً ياسيدي.
‫حسناً جداَ. إنه جاهز.
‫جرّبه.
‫أطفئه! أطفئه!
‫سيدي، سيستغرق الأمر فترة
‫لإخلاء الـ"ت-47".
‫إنسى أمر المعدات الثقيلة/ هناك وقت لإحضار
‫المركبات القمرية الصغيرة إلى الناقلات.
‫- لتعتني بنفسك ياسيدي.
‫- شكراً.
‫"تشيوي"، إعتني بنفسك، إتفقنا؟
‫حسناً، حسناً.
‫مرحباً أيها الشاب.
‫لابد أن لهذا سبب.
‫تحرى الطرف الآخر.
‫إنتظر لحظة.
‫- هل أنت على مايرام؟
‫- نعم.
‫كن حذراً.
‫وأنت أيضاً.
‫أيها الجنرال،
‫هناك أسطول من مدمّرات النجوم...
‫يخرج من الفضاء الرباعي الأبعاد
‫في "المجال الرابع".
‫لتحول مسار كل القوات
‫إلى واقي الطاقة.
‫علينا الإحتفاظ بها حتى
‫يتم إبتعاد كل الناقلات.
‫تهيأ للهجوم الأرضي.
‫- مالأمر أيها الجنرال؟
‫- الأسطول تحرّك بما يفوق سرعة الضوء.
‫"كومسكان" تحرى وجود
‫ميدان للطاقة...
‫حماية منطقة من الكوكب السادس
‫لنظام "هوث".
‫الميدان قوي جداً لصد
‫أي هجوم بالقنابل.
‫تم تحذير الثوّار لوجودنا.
‫الأدميرال "أوزيل" خرج بسرعة الضوء
‫بشكل قريب جداً من النظام.
‫من الاكثر حكمة أن تقول أنه
‫أحس بالمفاجئة.
‫إنه غبي بمقدار قلة براعته.
‫أيها الجنرال،
‫جهز فرقك لهجوم أرضي.
‫نعم يامولاي.
‫اللورد "فادير".
‫تحرّك الأسطول بما يفوق سرعة الضوء،
‫ونحن نتحضر لكي...
‫لقد خيّبت أملي للمرة
‫الأخيرة أيها الأدميرال.
‫- القبطان "بييت".
‫- نعم يامولاي؟
‫إستعدوا كي تهبط فرقنا خلف
‫ميدان الطاقة لديهم...
‫ولننشر الأسطول بحيث لايخرج
‫شيء من النظام.
‫أنت في موضع القيادة الآن،
‫أدميرال "بييت".
‫شكراً يامولاي "فادير".
‫كل حاملات الفرق ستستعرض
‫عند المدخل الشمالي.
‫حاملات السفن الثقيلة
‫ستغادر حال يتم ملؤها.
‫هناك طائرتين مقاتلتين سترافقان
‫كل سفينة.
‫واقي الطاقة يمكن أن
‫يفتح لفترة وجيزة فقط...
‫لهذا عليكم البقاء قريبين جداً
‫من ناقلاتكم.
‫طائرتين مقاتلتين في مواجهة
‫"مدمّرة النجوم"؟
‫مدفع الـ"أيون" سيطلق
‫عدة عيارات...
‫لتتأكد بأن أي سفينة من سفن العدو
‫ستكون خارج مسار طيرانكم.
‫حين تجتازون ميدان الطاقة...
‫إتجهوا مباشرة إلى
‫نقطة الملتقى.
‫مفهوم؟
‫حظاً سعيداً.
‫الكل إلى محطاتكم.
‫تحرّكوا.
‫هدفهم الرئيسي سيكون
‫مولدات الطاقة.
‫تهيأوا لإطلاق الواقيات.
‫سيدي، سفن الثوار
‫تدخل في قطاعنا.
‫جيد. أول صيد لنا في هذا اليوم.
‫تهيأوا، قيادة مدفع "إيون".
‫أطلقوا النار.
‫إبتعدت أو الناقلات.
‫إبتعدت أول الناقلات.
‫هل تشعر بأنك على مايرام ياسيدي؟
‫وكأنها جديد تماماً يا"داك".
‫وماذا عنك؟
‫الآن أشعر أن بوسعي السيطرة
‫على الإمبراطورية كلها بنفسي.
‫أعرف ماذا تقصد.
‫"إيكو ستيشن 3- ت8".
‫شاهدنا المراقبات الإمبراطورية المتنقلة.
‫مراقبات إمبراطورية
‫في المرتفعات الشمالية.
‫"إيكو ستيشن 57"،
‫نحن في طريقنا.
‫حسناً جداً ياشباب،
‫إبقوا لصيقين الآن.
‫"لوك"، ليس لدي خطة هجوم.
‫أنا لست جاهزاً.
‫إثبت يا"داك".
‫لدينا خطة بديلة.
‫إنطلقوا الآن.
‫إني أقترب الآن.
‫"هوبي"، ألا تزال تسمعني؟
‫هذا الواقي صلب جداً من أجل الناسفات.
‫فرقة "روغ"،
‫إستخدموا رماحكم وكابلات السحب.
‫وجهوا نحو الأرجل.
‫قد تكون فرصتنا الوحيدة.
‫إستعد يا"داك".
‫"لوك"، لدينا عطل في تشغيل
‫قيادة إطلاق النيران.
‫علي أن أخفف الإحتياطي.
‫إنتظر فقط.
‫إنتظر يا"داك".
‫إستعد لإطلاق كبل السحب هذا.
‫"داك"؟
‫نعم يامولاي "فادير".
‫لقد وصلت إلى مولدات الطاقة الرئيسية.
‫الدفاع سيسقط خلال لحظات.
‫بوسعك أن تبدأ بالهبوط.
‫"روغ 3".
‫علم، قائد الحمراء.
‫لقد فقدت مطلق النار عندي يا"ويدج".
‫عليك أن تنجح في هذه الطلقة.
‫سأقوم بحمايتك.
‫جهز سهمك.
‫إتبعني في المسار التالي.
‫إني أتقدّم ياقائد الـ"روغ".
‫إثبت، "روغ 2".
‫جهز الرمح.
‫تسديدة موفقة يا"جانسون".
‫عبور آخر.
‫قطع الكبل.
‫دعها تنطلق!
‫إفصل الكبل.
‫كبل مفصول.
‫هيا!
‫- لقد أصابه ذلك!
‫- إني أراه يا"ويدج". عمل جيد.
‫لا أعتقد أن بوسعنا حماية
‫ناقلتين في نفس الوقت.
‫إنه خطير، ولكننا لن نستطيع
‫الصمود وقتاً أطول.
‫ليس أمامنا خيار.
‫- حرس الإطلاق المتجولين.
‫- أخلوا مابقي من القوات الأرضية.
‫هذه ستتجه إلى هناك،
‫وهذه إلى هناك. صحيح؟
‫"أر2"، لتعتني عناية تامة
‫بـ"السيد لوك" الآن، مفهوم؟
‫ولتعتني بنفسك أيضاً.
‫ياللهول. ياللهول.
‫كل الوحدات تترجل من المركبة
‫للهجوم الأرضي.
‫تهيأوا للتصويب
‫على المولّد الرئيسي.
‫- "روغ2"، هل أنت على مايرام؟
‫- نعم. أنا أسمعك ياقائد الـ"روغ".
‫جهّزوا الرمح.
‫سأتولى حمايتكم.
‫- تقدّم.
‫- إنتبهوا لهذه النيران المعترضة ياشباب.
‫تهيأوا للوضع الثالث.
‫إثبتوا.
‫إبقوا متراصين ومنخفضين.
‫أحسنتم!
‫"هوبي"! لقد أصبت!
‫- هل أنت بخير؟
‫- لم لاتزال هنا؟
‫- سمعت أن مركز القيادة قد أصيب.
‫- حظيت باذن للمغادرة.
‫لاتقلقي. سوف أغادر.
‫أولاً، سأقوم بايصالك إلى سفينتك.
‫ياصاحبة السمو، علينا أن نأخذ
‫الناقلة الأخيرة هذه. إنها أملنا الوحيد.
‫أرسل كل الفرق في القطاع 12
‫إلى المنحدر الجنوبي لحماية المقاتلين.
‫الفرق الإمبراطورية قد
‫دخلوا القاعدة.
‫الفرق الإمبراطورية دخلت...
‫هيا. إنتهى.
‫أعطوا إشارة شيفرة الإخلاء.
‫وعودوا إلى ناقلاتكم.
‫إنتظرني.
‫إبدأوا بالتراجع!
‫تراجعوا!
‫- ماهو البعد عن مولدات الطاقة؟
‫- 17.28.
‫الهدف. أقصى إطلاق ناري.
‫النقل، هذا "سولو".
‫إنطلق. لاأستطيع الوصول إليك.
‫سأخرجها على الـ"فالكون".
‫هيا.
‫إلى أين تذهب؟
‫إرجع!
‫إنتظر! إنتظرني! توقف!
‫- تصرف إعتيادي تماماً.
‫- هيا.
‫أسرع يا"عصا الذهب"!
‫ستصبح مقيماً دائماً.
‫إنتظر! إنتظر!
‫- مارأيك بهذا؟
‫- هل سيساعد لو خرجت ودفعت؟
‫- القبطان "سولو". القائد "سولو".
‫- ربما.
‫سيدي، هل لي أن أقترح قيامك...
‫بوسعي أن أنتظر لأقوله.
‫هذا دلو من الطلقات ولن
‫يجتاز هذا الحاجز.
‫لابد أن في هذه الطفلة
‫بضع مفاجئات.
‫هيا! أسرع!
‫لتبدّل.
‫دعونا نأمل بأننا لن نلغي الإنطلاق.
‫أترى؟
‫ستكون مخطئاً يوماً ما.
‫آمل أن أتواجد لرؤية ذلك.
‫أضربها!
‫"أر 2".
‫لتجهزها للإنطلاق.
‫حظاً سعيداً يا"لوك".
‫سأراك في مكان اللقاء.
‫لاتقلق يا"أر2".
‫سنذهب. سوف نذهب.
‫لايوجد أي خطأ يا"أر 2".
‫إني أحدد مساراً جديدأً فقط.
‫لن نعيد التجمع مع الآخرين.
‫سنذهب إلى نظام "دوغوبه".
‫نعم، "أر2".
‫لابأس في هذا. أود الإحتفاظ بها
‫على قيادة يدوية لفترة.
‫- لقد رأيتهم! رأيتهم!
‫- ماالذي رأيته؟
‫مدمرة النجوم،
‫إثنتان منهم يتقدمان نحونا مباشرة.
‫- سيدي، هل لي أن أقترح...
‫- أخرسه أم أوقفه عن العمل!
‫إفحص واقي المحرّف.
‫عظيم. حسناً، لانزال قادرين
‫على التفوق عليهم في المناورة.
‫لتأخذ سلوكاً مضللاً!
‫- تهيأ للقفز إلى سرعة الضوء.
‫- ولكن ياسيدي!
‫إنهم يقتربون أكثر.
‫نعم؟ لتراقبي هذا!
‫ماالذي أراقبه؟
‫- أعتقد أننا في ورطة.
‫- إن كان لي أن أقول هذا...
‫لاحظت في وقت سابق أن المسلك
‫سريع الحافز قد تعطل.
‫- إنه مستحيل أن نصل إلى سرعة الضوء.
‫- نحن في ورطة.
‫المطلقات الأفقية!
‫مثبطات رواسب الطمي.
‫ليست كذلك.
‫أحضر إلي الصمولة الكهربيمائية.
‫لاأعرف كيف سنخرج
‫من هذه المعضلة.
‫"تشيوي"!
‫إن هذا لم يكن إنفجاراً لأشعة الليزر.
‫هناك شيء ما صدمنا.
‫"هان"، إصعد إلى هنا.
‫تعال يا"تشيوي"!
‫كويكبات عائمة.
‫- "تشيوي"، حضّر 271.
‫- ماذا تفعل؟
‫لن تدخل فعلياً في مجال
‫الكويكبات العائمة فضائياً؟
‫رغبتهم جنونية في اللحاق بنا،
‫أليسوا كذلك؟
‫ليس عليك القيام بذلك لتثير إعجابي.
‫سيدي، إن إمكانية النجاح في تفادي
‫ميدان الكويكبات العائمة...
‫- هي تقريباَ واحد إلى 3720.
‫- لاتخبرني بالإحتمالات أبداً.
‫أنت قلت أنك أردت أن تتواجدي هنا حين
‫أقع في خطأ. وقد يكون هذا هو خطأي.
‫إني أسحب ذلك.
‫سوف نسحق لو بقينا هنا
‫وقتاً أطول.
‫- لن أجادل في ذلك.
‫- نسحق؟
‫سأقترب من الكبيرات.
‫- أقرب؟
‫هذا إنتحار!
‫لايوجد مكان تذهب إليه.
‫هناك. هذا يبدو جيداً جداً.
‫ماالذي يبدو جيداً جداً؟
‫نعم. إن هذا سيفي بالغرض تماماً.
‫إعذريني ياسيدتي،
‫ولكن إلى أين نذهب؟
‫أمل أن تكون على معرفة
‫بما تفعله.
‫نعم. وأنا أيضاً.
‫نعم، هذا صحيح. "داغوبه".
‫لا، أنا لن أغيّر عقلي
‫بهذا الخصوص.
‫لن أختار أي مدينة أو تقنية.
‫رغم ذلك فانها قراءات كثيفة
‫تدل على شكل ما للحياة.
‫لابد أن هناك شيء حي هناك.
‫نعم، أنا متأكد أنه آمن تماماً
‫للربوط.
‫أعرف! أعرف!
‫كل المناظير معطلة.
‫لا أستطيع أن أرى شيئاً.
‫إنتظر.
‫سأبدأ دورة الهبوط.
‫لا، "أر2"، لاتتحرّك.
‫سألقي نظرة على المكان.
‫"أر2"؟
‫أين أنت؟
‫"أر2"!
‫لتكن أكثر حذراً.
‫"أر2"، من هنا.
‫"أر2"!
‫لا.
‫هل أنت على مايرام؟
‫تعال.
‫لقد كنت محظوظاً لخروجك
‫من هناك.
‫هل إنكسر شيء؟
‫إن كنت تقصد بأن الحضور
‫إلى هنا كان فكرة سيئة...
‫فقد بدأت أتفق معك في ذلك.
‫"أر2"، ماالذي نفعله هنا؟
‫إنه مثل...
‫شيء ينتج عن حلم أو...
‫لاأعرف.
‫لعلي أصاب بالجنون.
‫نعم أدميرال؟
‫لقد رأت سفننا "ميلينيوم فالكون"
‫يامولاي...
‫لكنها دخلت ميدان كويكبات فضائية عائمة،
‫ولن نستطيع المغامرة...
‫إن الكويكبات الفضائية العائمة لاتهمني
‫أيها الأدميرال.
‫- أريد هذه السفينة، لاأعذار.
‫- نعم يامولاي.
‫سأغلق كل شيء ماعدى
‫أنظمة الطاقة للطوارئ.
‫سيدي، أنا أكاد أخشى أن أسأل،
‫ولكن هل يتضمن ذلك إيقافي عن العمل أيضاً؟
‫لا. أنا بحاجة إليك كي تتحدث
‫مع الـ"فالكون"...
‫ولتعرف ماالعيب في المسلك سريع
‫الحافز.
‫سيدي، من الممكن جداً أن الكويكب العائم
‫في الفضاء غيرمستقر تماماً.
‫غير مستقر تماماً؟
‫أنا سعيد لوجودك هنا لإخبارنا
‫بتلك الأمور.
‫"تشيوي"، لتأخذ البروفسور إلى الخلف
‫ولتوصله بالمسلك سريع الحافز.
‫أحياناً لاأفهم التصرف البشري.
‫ففي نهاية المطاف،
‫أنا أحاول القيام بعملي.
‫أتركني.
‫- أتركني لو سمحت.
‫- لايصيبنّك الحماس.
‫أيها القائد، إن إمساكك بي ليس كافياً
‫لإثارة حماسي.
‫آسف ياحبيبة قلبي.
‫ليس أمامي وقت لأي
‫شيء آخر.
‫هل أنت مستعد لقليل من الطاقة؟
‫حسناً.
‫دعنا نرى الآن.
‫لتضع هذا هناك.
‫أحسنت.
‫كل ماعلي عمله الآن هو
‫العثور على تلك الـ"يودا"...
‫هذا إن كان له وجود أصلاً.
‫إنه مكان غريب حقاً لأن
‫تجد فيه "جيدي ماستر".
‫إن هذا المكان يثير الخوف في نفسي.
‫مع ذلك...
‫هناك أمر مألوف يتعلّق
‫بهذا المكان.
‫لا أعرف.
‫- أحس وكأن...
‫- تحس وكأن ماذا؟
‫وكأن هناك من يراقبنا.
‫أبعد سلاحك.
‫لاأقصد إيذائك على الإطلاق.
‫أتسائل عن سبب وجودك هنا؟
‫- إني أبحث عن شخص ما.
‫- تبحث؟
‫وجدت شخصاً كان لديك،
‫هذا ماأعتقده.
‫حسناً.
‫أستطيع مساعدتك. نعم.
‫لا أظن ذلك.
‫أنا أبحث عن محارب عظيم.
‫محارب عظيم.
‫الحروب لاتجعل المرء عظيماً.
‫أبعد هذا.
‫أنت! هذا طعام عشائي.
‫كيف يمكن أن تصبح بهذه
‫الضخامة وأنت تأكل طعاماً كهذا؟
‫إسمع ياصديقي، لم نتقصد أن
‫نهبط في تلك البركة.
‫لو إستطعنا إخراج مركبتنا لفعلنا.
‫لكننا لانستطيع.
‫- لاأستطيع إخراج مركبتك.
‫- لتخرج من هناك.
‫كان بإمكانك كسر هذه.
‫لاتفعل هذا.
‫أنت تحدث فوضى.
‫أنت، أعطني هذا.
‫أعده إليّ وإلاّ
‫فلن أساعدك.
‫لاأريد مساعدتك.
‫أريد إستعادة مصباحي.
‫سأحتاج إليه للخروج من
‫حفرة الوحل القذرة هذه.
‫حفرة الوحل؟ القذرة؟
‫إن هذا هو موطني.
‫"أر2"، دعه يأخذه.
‫- لي! لي! لي!
‫- "أر2".
‫هل لك بأن تتحرّك ياصديقي الصغير؟
‫لدينا كثير من العمل الذي علينا إنجازه.
‫سأبقى وأقوم بمساعدتك.
‫وأعثر على صديقك.
‫أنا لاأبحث عن صديق.
‫أنا أبحث عن "جيدي ماستر".
‫"جيدي ماستر". "يودا".
‫- أنت تبحث عن "يودا".
‫- هل تعرفه؟
‫سوف آخذك إليه.
‫نعم، نعم، ولكن علينا أن نأكل الآن.
‫تعال.
‫طعام لذيذ. تعال.
‫تعال، تعال.
‫"أر2"...
‫إجلس ولتراقب المعسكر.
‫أين هو "أر2" حين أكون بحاجة إليه؟
‫سيدي، لاأعرف أين تعلّمت
‫مركبتك الإتصال...
‫لكن لديها أكثر اللهجهات الفريدة.
‫أعتقد أنها تقول بأن رباطي الطاقة
‫على المحور السلبي قد أصبح مستقطباً.
‫وأخشى بأنه سيتوجب عليك إستبداله.
‫حسناً، بالطبع سأقوم باستبداله.
‫خذ. وأنت يا"تشيوي"...
‫الأفضل أن نستبدل رباط الطاقة السلبي.
‫ياصاحبة السمو،
‫إني أحاول المساعدة فقط.
‫هل لك أن تكف عن مناداتي
‫بهذا الإسم؟
‫طبعاً، "ليا".
‫- أنت تجعل الأمور صعبة جداً أحياناً.
‫- إني كذلك. إني كذلك فعلاً.
‫ولكن رغم ذلك تستطيع أن تكوني ألطف قليلاً.
‫إعترفي بذلك.
‫أحياناً تعتقدين بأني على مايرام.
‫أحياناً، ربما...
‫حين لاتتصرف كالنذل.
‫نذل؟
‫يعجبني وقع هذه الكلمة.
‫- كف عن هذا.
‫- ماالذي أكفّ عنه؟
‫كف عن هذا.
‫يداي قذرتان.
‫ويداي قذرتان أيضاً.
‫ماالذي تخافين منه؟
‫- خائفة؟
‫- أنت ترتجفين.
‫أنا لاأرتجف.
‫أنت معجبة بي لأني نذل.
‫لايوجد مايكفي في حياتك
‫من أنذال.
‫إني أعجب بالرجال اللطفاء.
‫- أنا رجل لطيف.
‫- لا، لست كذلك.
‫سيدي، سيدي!
‫لقد عزلت رباطي سريان الطاقة
‫العكسية.
‫شكراً.
‫- شكراً جزيلاً.
‫- لاداعي للشكر ياسيدي.
‫هذا ياسيدي "فادير"، كان آخر مرة ظهروا
‫فيها في أي من شاشات راداراتنا.
‫آخذين بعين الإعتبار الأضرار التي لحقت بنا،
‫لابد وأنها تحطمت.
‫لا أيها القائد، لاتزال حية.
‫أريد كل سفينة متوفرة لمسح ميدان
‫الكويكب حتى يتم العثور عليها.
‫- سيدي "فاندير".
‫- نعم أدميرال. مالأمر؟
‫الإمبراطور يامرك بأن
‫تتصل به.
‫لتخرج السفينة من ميدان الكويكب...
‫حتى نستطيع إرسال
‫رسالة واضحة.
‫نعم يامولاي.
‫ماالذي يواجهك ياسيدي؟
‫هناك إضطراب هائل
‫في الـ"فورس".
‫لقد أحسست بها.
‫لدينا عدو جديد...
‫الثائر الصغير والذي حطم
‫نجم الموت.
‫لاأشك في أن هذا الولد...
‫هو من أبناء "أناكين سكايواكر".
‫كيف يمكن حدوث ذلك؟
‫لتبحث في مشاعرك ياسيدي "فادير".
‫وستعرف بأن هذا حقيقي.
‫يمكنه تحطيمنا.
‫إنه غلام ليس إلاّ.
‫"أوبي وان" لن يستطيع
‫مساعدته بعد الآن.
‫القوة عظيمة معه.
‫إبن "سكايواكر" يجب ألاّ
‫يصبح "جيداي".
‫لو أمكن تحويله...
‫سيصبح حليفاً قوياً جداً.
‫نعم.
‫سيكون قيمة ذات نفع عظيماً.
‫هل يمكن تحقيق ذلك؟
‫سينضم إلينا أو يموت ياسيدي.
‫أنا متأكد بأنه لذيذ. لكني لاأفهم
‫لماذا لانستطيع أن نرى "يودا" الآن.
‫الصبر. من أجل "جيداي"،
‫أما الآن فقد حان وقت الطعام.
‫لتأكل. لتأكل.
‫ساخن.
‫طعام جيد. جيد.
‫كم يبعد "يودا"؟
‫هل سيستغرق وصولنا إلى هناك وقتاً طويلاً؟
‫ليست بعيدة. "يودا" ليست بعيدة.
‫الصبر.
‫ستنضم إليه قريباً جداً.
‫الجذور التي تؤكل. أنا أطبخ.
‫هل تتمنى لو تصبح "جيداي"؟
‫أغلب السبب في ذلك هو أبي على ماأعتقد.
‫أبوك.
‫لقد كان "جيداي" قوياً جداً.
‫- "جيداي" قوي.
‫- هيا.
‫كيف لك أن تعرف والدي؟
‫أنت لاتعرف من أكون أنا.
‫لاأعرف حتى ماأفعله هنا.
‫نحن نضيّع وقتنا!
‫لا أستطيع تعليمه.
‫ليس لدى الصبي صبر.
‫سيتعلم الصبر.
‫في داخله الكثير من الغضب...
‫مثل والده.
‫هل كنت أنا مختلفاً على الإطلاق
‫حين علّمتني؟
‫لا.
‫- إنه غير جاهز.
‫- "يودا".
‫أنا جاهز.
‫أستطيع أن أصبح "جيداي".
‫"بن"، أخبره بأني...
‫جاهز، ألست كذلك؟
‫كيف تعرف بأنك جاهز؟
‫قمت بتدريب "جيداي" مدة 800 سنة.
‫مستشاري الخاص بي
‫والذي أحتفظ به هو الذي سيتدرب.
‫يجب أن يحمل "جيداي"
‫أعمق الإلتزام...
‫والعقل الأكثر جدية.
‫لقد راقبت هذا منذ زمن بعيد.
‫طوال حياته كان ينظر بعيداً...
‫إلى المستقبل،
‫إلى الأفق البعيد.
‫لم يكن عقله أبداً في المكان
‫الذي يتواجد فيه...
‫وما كان يفعله.
‫المغامرة.
‫الإثارة.
‫إن "جيداي" لايرغب بلهذه الأمور.
‫أنت طائش.
‫وأنا كنت كذلك، لو كنت تذكر.
‫إنه عجوز جداً.
‫نعم، عجوز جداً ليبدأ التدريب.
‫لكني تعلّمت الكثير.
‫- هل سينهي مابدأه؟
‫- لن أخيب أملك.
‫أنا لست خائفاً.
‫ستكون كذلك.
‫- سيدي، إن كان لي أن أتجرأ برأي...
‫- أنا لست مهتماً برأيك.
‫هناك شيء ما.
‫- أين؟
‫- خارجاً في داخل الكهف.
‫هاهو. إستمع!
‫- سأذهب إلى هناك.
‫- هل أنت مجنون؟
‫لقد جمعت هذا الدلو.
‫ولن أسمح بتمزيقه.
‫إذاً سأذهب معك.
‫أعتقد أن من الأفضل بقائي
‫هنا لحراسة السفينة.
‫لا.
‫إن هذه الأرض تمدك باحساس غريب.
‫لاأحس بأن هذا صخر.
‫إن في هذا المكان
‫كثافة كبيرة بالرطوبة.
‫لاأعرف.
‫إحساسي سيء تجاه هذا.
‫نعم.
‫إنتبه!
‫لابأس. لابأس.
‫نعم، هذا ماكنت أعتقده.
‫"ماينوك".
‫"تشيوي"، تحرى مابقي من السفينة
‫وتأكد بأنه لايوجد مزيد من الموصولين بها...
‫يعضون كابلات الطاقة.
‫"ماينوكس"؟
‫أدخل. سنقضي عليها إن
‫كان قد بقي منها شيء.
‫إبتعد!
‫إبتعد، أيها المتوحش! إبتعد!
‫إنتظر دقيقة.
‫- "تشيوي"، دعنا نغادر هذا المكان!
‫- لاتزال الإمبراطورية هناك!
‫لاوقت لمناقشة ذلك في اللجنة!
‫أنا لست لجنة!
‫لايمكنك القفز إلى سرعة الضوء
‫في ميدان الكويكب هذا.
‫إجلسي ياحبيبتي.
‫سوف ننطلق.
‫- أنظر!
‫- إني أراه.
‫- سوف نهلك!
‫- الكهف ينهار.
‫- إن هذا ليس كهفاً.
‫- ماذا؟
‫نعم، أسرع.
‫نعم.
‫طاقة "جوداي" تتدفق
‫من "فورس".
‫ولكن إحذر الجانب المظلم.
‫الغضب، الخوف، العدوان...
‫الجانب المظلم في "فورس"
‫يتمثل بهم.
‫إنها تتدفق بسهولة،
‫تنضم إليك بسرعة للقتال.
‫وإذا ماشرعت في سلوك
‫الطريق المظلم...
‫فسوف تسيطر على
‫مصيرك وإلى الأبد.
‫وسوف تستهلكك.
‫كما فعلت في المتمرن عند "أوبي وانز".
‫"فادير".
‫- هل الجانب المظلم أقوى؟
‫- لا، لا.
‫أسرع، أسهل،
‫والأكثر إغراءً.
‫كيف سأتمكن من معرفة الجانب
‫الجيد من الجانب السيء؟
‫سوف تعرف...
‫حين تكون هادئاً،
‫في حالة سلام...
‫مستسلم.
‫إن "جيداي" يستخدم "فورس"
‫للمعرفة والدفاع...
‫وليس للهجوم أبداً.
‫- ولكن أخبرني لماذا لاأستطيع...
‫- لا. لن تستطيع أن تسأل عن السبب.
‫لن أعلمك أكثر من
‫ذلك اليوم.
‫لتخلي دماغك من الأسئلة.
‫هناك خطأ ما.
‫أحس بالبرد. بالموت.
‫هذا المكان...
‫قوي في الجانب السلبي من "فورس".
‫إنها مقاطعة شرير.
‫ويجب إزالة ذلك منك.
‫ماذا يوجد هناك؟
‫ماتأخذه معك فقط.
‫أسلحتك...
‫لن تحتاج إليها.
‫مقتنصي مكافئات القبض على المطلوبين.
‫لسنا بحاجة لقذارتهم.
‫- نعم ياسيدي.
‫- هؤلاء الثوار لن ينجوا منّا.
‫سيدي، لدينا إشارة مستعجلة من "مدمرة النجوم"
‫"أفينجر".
‫حسناً.
‫ستكون هناك مكافئة قيمة لمن يعثر
‫على "ميلينيوم فالكون".
‫وأنتم أحرار في إستخدام
‫أي وسائل ضرورية...
‫لكني أريدهم أحياءً.
‫دون تحطيم.
‫- كما تشاء.
‫- مولاي "فادير".
‫مولاي، إنهم في قبضتنا.
‫الحمد لله لخروجنا من
‫ميدان الكويكب.
‫لنغادر هذا المكان.
‫مستعدين لسرعة الضوء؟
‫واحد، إثنان...
‫ثلاثة!
‫هذا ليس عدلاً.
‫تحويل الدارات لايعمل.
‫إن هذا ليس خطأي.
‫- ليست سرعة الضوء؟
‫- إنها ليست غلطتي.
‫سيدي، لقد فقدنا واقي
‫المحرّف الخلفي.
‫ضربة أخرى مباشرة
‫في الخلف وسيقضى علينا.
‫لتقم بإدارتها.
‫لتقم بادارتها!
‫سأركز كل القوة في الواقي الأمامي.
‫- هل ستهاجم؟
‫- إن إحتمالات النجاة...
‫إعتداء مباشر
‫على "مدمرة النجوم" الإمبراطورية...
‫إخرس!
‫إنهم ينتقلون لموقع الهجوم.
‫إرفع الواقيات.
‫تعقّبهم. فقد يعودون لمرور آخر.
‫القبطان "نيدا"،
‫المركبة لاتظهر على شاشات راداراتنا الآن.
‫لايمكن أن يختفوا هكذا. لايمكن لمركبة
‫بهذا الصغر أن تحمل جهازاً للإحتجاب.
‫- لاأثر لهم.
‫- كابتن، اللورد "فادير" يريد آخر المعلومات.
‫لتجهز المكوك.
‫علي أن أتولى المسؤولية الكاملة
‫عن خسارتها والإعتذار للسيد "فادير".
‫- خلال تلك الفترة، تابعوا مسح المنطقة.
‫- نعم أيها القائد "نيدا".
‫إستخدم "فورس".
‫نعم.
‫والآن، الحجر.
‫لتحس به.
‫لتركّز!
‫لا،
‫لن نتمكن من إخراجه أبداً.
‫هذا مؤكد تماماً.
‫بوجودك لايمكن إنجاز
‫ذلك أبداً.
‫هل تسمع شيئاً مما أقول؟
‫سيدي، نقل الصخور شيء.
‫وهذا شيء مختلف تماماً.
‫لا، ليس مختلفاً.
‫إنه مختلف في ذهنك فقط.
‫عليك أن تسقط ماقمت بتعلّمه.
‫- حسناً جداً. سأحاول ذلك.
‫- لاتحاول.
‫إفعل...
‫أو لاتفعل.
‫لايوجد مايدعى محاولة.
‫لاأستطيع. إنه كبير جداً.
‫الحجم لاأهمية له.
‫أنظر إلي.
‫تحكم علي من خلال حجمي، هل ستفعل؟
‫وعليك ألاّ تفعل...
‫لأن حليفي هو "فورس".
‫وهو حليف يتمتع بالقوة.
‫الحياة تخلقها...
‫تجعلها تنمو.
‫طاقتها تحيط بنا...
‫وتربطنا ببعضنا.
‫نحن مخلوقات ذكية،
‫وليس هذا الأمر الفج.
‫عليك أن تشعر بالـ"قوة" من حولك.
‫بيني وبينك...
‫الشجرة، الصخرة...
‫في كل مكان.
‫نعم...
‫حتى بين الأرض والمركبة.
‫أنت تريد المستحيل.
‫لاأصدّق ذلك.
‫هذا هو سبب فشلك.
‫الإعتذار مقبول،
‫كابتن "نيدا".
‫لورد "فادير"، سفننا أتمت المسح للمنطقة
‫ولم تعثر على شيء.
‫إذا إنطلق "ميلينيوم فالكون"
‫بسرعة الضوء...
‫ستكون في الجانب الآخر
‫من المجرة الآن.
‫لتحذّر كل القيادات.
‫أحسب كل جهة محتملة
‫مع آخر مسار لهم.
‫- حاضر سيدي. سوف نجدهم.
‫- إياك أن تخيّب أملي ثانية...
‫أدميرال.
‫حذّر كل القيادات.
‫لتنشر الأسطول.
‫كابتن "سولو"،
‫لقد تجاوزت الحدود في هذه المرة.
‫لن أبقى صامتاً يا"تشيوباكا".
‫لم لايستمع إلي أحد؟
‫لقد بدأ الأسطول بالإنتشار.
‫إذهب وقف بجانب جهاز الإطلاق اليدوي
‫للهبوط على الأقدام.
‫إني لاأرى حقيقة كيف
‫يمكن لهذا أن يساعد.
‫إن الإستسلام مقبول تماماً كبديل
‫في ظروف بالغة الصعوبة.
‫قد تكون الإمبراطورية
‫رؤوفة بما يكفي...
‫- شكراً.
‫- ماالذي يجول في خاطرك بعد ذلك؟
‫إذا إتبعوا الإجراءات
‫الإمبراطورية المعتادة...
‫سيرمون بنفاياتهم قبل
‫أن يصلوا لسرعة الضوء.
‫- ثم نطفو منطلقين.
‫- مع بقية القمامة.
‫وماذا بعد ذلك؟
‫ثم علينا العثور على مرفأ آمن
‫في مكان قريب من هنا.
‫أية أفكار؟
‫- أين نحن؟
‫- في نظام "أنوات".
‫نظام "أنوات".
‫لم يبق هناك الكثير.
‫إنتظري. هذا ممتع.
‫- "لاندو".
‫- نظام "لاندو"؟
‫"لاندو" ليس نظاماً.
‫إنه رجل. "لاندو كالريزيان".
‫لاعب ورق شدة، مقامر.
‫- وغد! أنت مثله.
‫- شكراً.
‫"بيسبين". بعيدة جداً،
‫لكني أعتقد أننا سنتمكّن من ذلك.
‫- مستعمرة مناجم؟
‫- نعم، منجم غاز "تيبانا".
‫لقد قام "لاندو" بالإحتيال على
‫أحدهم بشأنه.
‫نحن نعرف بعضنا منذ زمن،
‫أنا و"لاندو".
‫- هل تستطيع الوثوق به؟
‫- لا.
‫لكنه لايحب الإمبراطورية.
‫أستطيع أن أؤكد لك ذلك.
‫هيا بنا يا"تشيوي".
‫إستعد. إنطلق.
‫إن لك لحظاتك الخاصة.
‫ليس الكثير منهم،
‫لكنك تتمتع بها.
‫لتركز.
‫لتشعر بتدفق الـ"فورس".
‫نعم.
‫جيد.
‫هادئ.
‫نعم.
‫لترمي الـ"فورس"،
‫أشياء ستراها.
‫أماكن أخرى.
‫المستقبل. الماضي.
‫أصدقاء قدامى رحلوا منذ زمن.
‫السيطرة، القيادة.
‫عليك أن تتعلّم القيادة.
‫رأيت مدينة في الغيوم.
‫أصدقاء لك هناك.
‫- لقد كانوا يتألمون.
‫- أنت ترى المستقبل.
‫المستقبل؟
‫هل سيموتون؟
‫من الصعب رؤية ذلك.
‫المستقبل في حركة دائماً.
‫علي أن أذهب إليهم.
‫عليك أن تقرر
‫كيف تخدمهم بأفضل مايكون.
‫إذا رحلت الآن،
‫تستطيع مساعدتهم...
‫لكنك ستدمّر كل ماجاهدوا
‫وتألموا من أجله.
‫لا، ليس لدي تصريح بالهبوط.
‫أنا أسعى للوصول
‫إلى "لاندو كالريزيان".
‫إنتظر دقيقة!
‫دعني أشرح لك.
‫لن تنحرف عن
‫مسارك الحالي.
‫- إنهم مؤثرون، أليسوا كذلك؟
‫- إعتقدت أنك تعرف هذا الشخص.
‫لقد كان هذا منذ زمن بعيد.
‫أنا متأكد بأنه قد نسي ذلك.
‫تم منح التصريح بالهبوط
‫على المنصّة 327.
‫شكراً.
‫لايوجد ماتقلقي لأجله.
‫صداقتنا قديمة جداً، أنا و"لاندو".
‫من يقلق؟
‫لن يلتقي بنا أحد.
‫لايعجبني هذا.
‫- ماالذي يعجبك؟
‫- لقد سمحوا لنا بالهبوط.
‫إسمعي، لاتقلقي.
‫كل شيء سيكون على مايرام.
‫لتثق بي.
‫أترين؟ صديقي.
‫إبقي عيونك مفتوحة.
‫أنت.
‫أنت حقير خائن حثالة ومحتال.
‫إنك تتمتع بشجاعة كبيرة بحضورك إلى هنا،
‫بعد كل مافعلته.
‫كيف حالك أيها القرصان القديم؟
‫أنا في غاية السرور لرؤيتك!
‫- لم أفكّر أبداً بأني سأراك ثانية.
‫- حسناً، إنه يبدو ودياً تماماً.
‫نعم. ودي جداً.
‫ماذا تفعل هنا؟
‫تصليحات.
‫فكّرت أن بوسعك مساعدتي.
‫- ماالذي فعلته بمركبتي؟
‫- مركبتك؟
‫أنت، تذكّر،
‫لقد كسبتها منك بمنافسة عادلة ومنصفة.
‫كيف حالك يا"تشيوباكا"؟
‫ألا تزال تصادق هذا الخاسر؟
‫مرحباً.
‫ماذا لدينا هنا؟
‫أهلاً. أنا "لاندو كالريزيان".
‫أنا مدير هذه المنشأة.
‫- ومن عساك تكونين؟
‫- "ليا".
‫أهلاً يا"ليا".
‫حسناً جداً. حسناً جداً.
‫متملّق كما عهدتك!
‫مرحباً ياسيدي. أنا "سي-3بي أو"،
‫علاقات الفضاء البشرية.
‫منشآتي كلها تحت..
‫حسناً، حقيقة!
‫- ماذا جرى لـ"فالكون"؟
‫- المسار سريع الحافز.
‫- سأطلب من رجالي العمل لإصلاحها.
‫- جيد.
‫لقد أنقذت هذه المركبة حياتي
‫بضع مرات.
‫إنها أسرع مركبة خربة في المجرة.
‫كيف حال منجم الغاز؟
‫ألا يزال يعوضك مادياً؟
‫ليس كما أريد. نحن قاعدة أمامية صغيرة
‫ولا نعتمد على أنفسنا كثيراً.
‫لدي مشاكل في التموين
‫من كل نوع.
‫عانيت من مصاعب في العمالة.
‫- ماالذي يثير الضحك؟
‫- أنت. إستمع لنفسك.
‫تبدو وكأنك رجل أعمال،
‫قائد مسؤول.
‫من فكّر بذلك؟
‫إن رؤيتك يحي في ذاكرتي
‫بعض الأمور.
‫نعم.
‫نعم، أنا مسؤول هذه الأيام.
‫إنه الثمن الذي تدفعه
‫كونك ناجحاً.
‫يسعدني رؤية وجوه مألوفة.
‫ياللقسوة!
‫يبدو وكأن وحدة "أر2"
‫هناك.
‫أتسائل لو..مرحباً؟
‫ممتع حقاً.
‫- من أنت؟
‫- ياللهول. أنا آسف حقاً.
‫لم اقصد أن أكون جلفاً.
‫لاتنهض أرجوك.
‫"لوك"، لابد لك من إتمام التدريب.
‫لاأستطيع إزالة الصورة من ذهني.
‫علي أن أساعدهم.
‫عليك ألاّ تذهب.
‫- لكن "هان" و"ليا" سيموتان لو لم أفعل.
‫- أنت لست متأكداً من ذلك.
‫حتى "يودا" لايستطيع رؤية مصيرهم.
‫لكني أستطيع أن أساعدهم.
‫أحس بالـ"قوة".
‫لكنك لاتستطيع السيطرة على ذلك.
‫إن هذا وقت خطير بالنسبة لك...
‫حين يغويك الجانب المظلم
‫من الـ"فورس".
‫نعم، نعم.
‫إستمع إلى "أوبي-وان".
‫الكهف.
‫تذكّر فشلك في الكهف.
‫لكني تعلّمت الكثير منذ ذلك الحين.
‫"السيد يودا"، أعدك بالعودة
‫والإنتهاء مما بدأت فيه.
‫أعدك بذلك.
‫مايريده الإمبراطور هو
‫أنت وقدراتك.
‫لهذا فان أصدقائك قد
‫خلقوا ليتألموا.
‫لهذا علي أن أذهب.
‫"لوك"، لا أريد أن يأخذك مني الإمبراطور
‫كما حدث وخسرت "فاندير".
‫لن تخسرني.
‫لابد من إيقافهم.
‫كل هذا متوقف على ذلك.
‫الفارس المتدرب بشكل كامل "جيداي"،
‫وكون الـ"فورس" حليفة له...
‫سنقهر "فادير" وإمبراطوره.
‫إذا أنهيت تدريبك الآن..
‫إذا إخترت الطريق الأسرع والأسهل،
‫كما فعل "فادير"...
‫ستصبح وكيل الشر.
‫الصبر.
‫- وأضحي بـ"هان" و"ليا"؟
‫- إن كنت تقدّر عالياً مايناضلون لأجله...
‫نعم.
‫إذا إخترت مواجهة "فادير"،
‫ستفعل ذلك بمفردك.
‫لاأستطيع التدخل.
‫إني أفهم.
‫"أر2"، لتشغّل المحوّلات.
‫لاتستسلم للكراهية.
‫هذا يقود إلى الجانب المظلم.
‫"فادير" قوي.
‫إنتبه لما تعلّمته.
‫فبوسع ذلك إنقاذك.
‫سأفعل.
‫وسوف أعود. أعدك.
‫قلت لك، أخبرتك.
‫إنه طائش.
‫والآن...
‫أصبح الأمر أسوأ.
‫إن هذا الشاب هو أملنا الأخير.
‫لا، هناك آخر.
‫تكاد المركبة تجهز. شيئين أو ثلاثة أشياء
‫وستصبح بأحسن حال.
‫الأسرع هو الأفضل.
‫هناك خطأ ما.
‫لم يسبق أن رأى أحد أو عرف
‫أي شيء عن "3 بي أو".
‫مضى على غيابه وقت طويل جداً
‫فلا يمكن أن يكون تائهاً.
‫إهدأي.
‫سأتحدث مع "لاندو" لأرى
‫مابوسعي معرفته.
‫أنا لا أثق بـ"لاندو".
‫حسناً، وأنا لاأثق به أيضاً،
‫لكنه صديقي.
‫إضافة بأننا سنرحل قريباً جداً.
‫أنت إذاً على وشك المغادرة،
‫ألست كذلك؟
‫ماذا حدث؟
‫أين؟
‫هل عثرت عليه في كومة خردة؟
‫يالها من فوضى.
‫"تشيوي"، هل تعتقد أنك تستطيع إصلاحه؟
‫- لدى "لاندو" أناس بوسعهم إصلاحه.
‫- لا شكراً.
‫أنا آسف.
‫هل أقاطعكم في شيء؟
‫ليس بالضبط.
‫أنت تبدين في غاية الجمال.
‫أنت فعلاً تنتمين لهذا المكان
‫معنا وبين الغيوم.
‫شكراً.
‫هل تشاركيني بتناول قليل من المرطبات؟
‫الجميع مدعو بالطبع.
‫هل تعاني مشكلة في الربوط الخاص بك؟
‫لا، لامشكلة، لماذا؟
‫كما ترى، وطالما أننا
‫في عملية بسيطة...
‫فنحن لسنا في منطقة حكم الإمبراطورية.
‫- إذاً فأنت جزء من إتحاد المناجم؟
‫- لا، لست كذلك.
‫عمليتنا صغيرة جداً
‫بحيث لايمكن ملاحظتها.
‫وهذا يشكل مزية للجميع...
‫طالما أن زبائننا توّاقون جداً لتفادي
‫شد الإنتباه لأنفسهم.
‫ألا تخاف من أن يعرف الإمبراطور بذلك،
‫ويوقف نشاطك؟
‫إن أطياف الخطر تحيق بنا مثل الظل
‫فوق كل مابنيناه.
‫لكن الأمور تطورت وهذا مايضمن
‫الأمان.
‫لقد أنهيت عقداً لتوي والذي سيبقي
‫الإمبراطورية بعيداً عن هنا وللأبد.
‫سيكون لنا الشرف لو
‫تنضمون إلينا.
‫لم يكن أمامي خيار.
‫لقد وصلوا قبلكم مباشرة.
‫أنا آسف.
‫آسف حقاً.
‫لا، "3 بي أو" معكم.
‫إنتظر فقط.
‫نكاد نصل.
‫أنا آسف حقاً.
‫لم أتقصد التطفل.
‫لا، لاتنهض أرجوك.
‫"جنود العاصفة"؟ هنا؟
‫نحن في خطر.
‫علي أن أخبر الآخرين.
‫لا! لقد أطلقت علي النار!
‫اللورد "فادير".
‫بوسعك أن تأخذ الكابتن "سولو"
‫إلى "جابا ذي هت"...
‫بعد أن أستولي على "سكايواكر".
‫إنه غير مفيد وهو ميت بالنسبة لي.
‫لن يصاب بالضرر بشكل دائم.
‫اللورد "فادير"، وماذا عن "ليا"
‫والـ"ووكي"؟
‫عليهم ألاّ يغادروا هذه المدينة ثانية.
‫لم يكن هذا جزء من إتفاقنا، وكذلك تسليم
‫"هان" لمحصل مكافئات القبض على المجرمين.
‫ربما تعتقد أنك قد
‫عوملت بشكل غير منصف؟
‫لا.
‫جيد. سيكون هذا من سوء الحظ
‫لو كان علي ترك الحامية.
‫هذا الإتفاق يصبح أسوأ
‫في كل الأوقات.
‫نعم، هذا جيد جداً.
‫أحب هذا.
‫هناك خطأ ما لأني لا أستطيع
‫أن أرى.
‫هذا أفضل بكثير.
‫إنتظر. إنتظر.
‫ياللهول!
‫ماذا فعلت؟
‫رأسي بعكس جسدي!
‫ياكرة الوبر التي يقرصها البرغوث.
‫أحمق عجوز مثلك فقط سيكون
‫غبياً بما يكفي...
‫أحس بالإنزعاج.
‫لم يفعلون ذلك؟
‫لم يطرحوا علي أي
‫أسئلة أبداً.
‫- أخرج من هنا يا"لاندو".
‫- إخرس واستمع.
‫وافق "فادير" على تسليم
‫"ليا" و "تشيوي" إلي.
‫عليهم البقاء هنا،
‫لكنهم سيكونون في أمان.
‫- و"هان"؟
‫- سلّمه فادير لقناص مكافئات تسليم مطلوبين.
‫- "فادير" يريدنا جميعاً أمواتاً.
‫- لايريدكم على الإطلاق.
‫إنه يسعى وراء شخص
‫يدعى "سكايواكر".
‫- اللورد "فادير" حضّر له فخاً.
‫- ونحن الطعم.
‫- إنه في طريقة إلى هنا.
‫- رائع.
‫لقد أوقعت بنا بشكل جيد،
‫ألست كذلك؟ ياصديقي.
‫توقف!
‫لقد بذلت قصارى جهدي.
‫آسف لأني لم أستطع فعل ماهو أفضل،
‫ولكن لدي مشاكلي الخاصة.
‫نعم. أنت بطل حقيقي.
‫إن لك طريقة خاصة بالتعامل
‫مع الناس.
‫هذه المنشأة خام...
‫لكنها ستكون مناسبة
‫لتجميد "سكايواكر"...
‫من أجل رحلته إلى الإمبراطور.
‫اللورد "فادير"،
‫المركبة تقترب من "طبقة إكس وينغ".
‫جيد. لتراقبوا "سكايواكر"
‫واسمحوا له بالهبوط.
‫اللورد "فادير"، نحن نستخدم هذه المنشأة
‫فقط للتجميد بالكربون. قد تقتله.
‫لاأريد أن تصاب هدية الإمبراطور بضرر.
‫سنجرّبها على الكابتن "سولو".
‫لو وصلت ساقاي لما كنت راغباً
‫بأن أكون في وضع كهذا.
‫تذكر الآن يا"تشيوباكا"،
‫أنت مسؤوليتي...
‫فلا تقم بتصرف غبي.
‫ماالذي يجري ياصاحبي؟
‫سيضعونك في التجميد بالكربون.
‫وماذا لو لم يبق حياً؟
‫إنه يساوي الكثير بالنسبة لي.
‫ستعوضك الإمبراطورية لو مات.
‫أدخلوه.
‫"تشيوباكا"، توقف!
‫لا، "تشيوي"، توقف!
‫ستتسبب في قتلنا جميعاً!
‫نعم، توقف. أنا غير مستعد للموت.
‫أنت! أنت!
‫إستمع إلي!
‫"تشيوي"، إن هذا لن يساعدني.
‫أنت، وفّر قوّتك.
‫سيكون هناك وقت آخر.
‫الأميرة.
‫عليك أن تعتني بها.
‫هل تسمعني؟
‫- أحبك.
‫- أعرف.
‫ماالذي يجري؟
‫إستدر. لا أستطيع أن أرى.
‫وضعناه بصندوق فحم.
‫يجب أن يكون بحماية تامة...
‫إذا بقي حياً بعد إجراء التجميد،
‫سننجح.
‫حسناً يا"كالريزيان"،
‫هل نجا؟
‫نعم، إنه حي.
‫وفي نوم سبات رائع.
‫إنه لك بالكامل، ياقناص المكافئة.
‫أعد تشغيل الغرفة من أجل "سكايواكر".
‫"سكايواكر" هبط الآن أيها اللورد.
‫جيد. تأكد من عثوره على
‫الطريق إلى هنا.
‫"كالريزيان"...
‫خذ الأميرة والـ"ووكي" إلى مركبتي.
‫قلت بأنهم سيبقون تحت
‫مراقبتي.
‫إني أعدّل الإتفاق.
‫لتصلي كي لاأعدّلها أكثر من ذلك.
‫"لوك"، لاتفعل! إنه فخ!
‫إنه فخ!
‫الـ"فورس" معك،
‫أيها الشاب "سكايواكر".
‫لكنك لم تصبح "جيداي" بعد.
‫أحسنت صنعاً.
‫لتبقهم في البرج الأمني.
‫ولتفعل ذلك بصمت.
‫تحرّك.
‫- ماالذي تعتقد بأنك تفعله؟
‫- سنغادر هذا المكان.
‫عرفت طوال هذا الوقت.
‫لابد أنها غلطة.
‫هل تعتقد أنه وبعد مافعلته بـ"هان"...
‫- لم يكن أمامي خيار.
‫- ماذا تفعل؟ لتثق بي!
‫نحن نفهم، ألسنا كذلك يا"تشيوي"؟
‫لم يكن أمامه خيار.
‫إني أحاول أن أساعد فقط.
‫لسنا بحاجة لمساعدة أي منكم.
‫ماذا؟
‫- يبدو أنه قال "هان".
‫- لاتزال هناك فرصة لإنقاذ "هان"...
‫على الأقل...المنصة.
‫أنا آسف جداً بخصوص كل هذا.
‫ففي النهاية، إنه ليس إلاّ "ووكي".
‫ضع الكابتن "سولو"
‫في منطقة الشحن.
‫"أر2"، أين كنت؟
‫إنتظر. إستدر، أيها الـ"صوفي"...
‫أسرع! نحن نحاول إنقاذ "هان"
‫من قنّاص مكافئة تسليم المطلوبين.
‫حسناً، على الأقل لاتزال قطعة واحدة.
‫أنظر ماالذي حدث لي.
‫لا!
‫"تشيوي"، إنهم خلفك!
‫لقد تعلّمت الكثير، أيها الشاب.
‫ستجد بأني ممتلئ بالمفاجئات.
‫إن مصيرك رهن إشارتي يا"سكايواكر".
‫لقد عرف "أوبي-وان" أن هذا كان حقيقياً.
‫كل ذلك سهل جداً.
‫ربما لست قوياً كما
‫كان يعتقد الإمبراطور.
‫مؤثر.
‫الأكثر تأثيراً.
‫"أوبي-وان" علّمك جيداً.
‫لقد سيطرت على مخاوفك.
‫والآن، أطلق مالديك من غضب.
‫لن تحطمني إلاّ كراهيتك.
‫الشيفرة الأمنية تم تغييرها.
‫"أر2"، تستطيع أن تطلب من
‫الكومبيوتر إعادة كتابة الأنظمة الأمنية.
‫"أر2"، أسرع.
‫إنتباه.
‫أنا "لاندو كالريزيان". إنتباه.
‫لقد سيطرت الإمبراطورية
‫على المدينة.
‫أنصح الجميع بالمغادرة قبل
‫وصول المزيد من الفرق الإمبراطورية.
‫من هنا.
‫حسناً، لاتلمني.
‫أنا مجرّد مترجم.
‫لايفترض بي أن أعرف مقبس الطاقة
‫من مخارج الكومبيوتر.
‫نحن لسنا مهتمين بمسلك سريع الحافز
‫في الـ"فالكون". إنه منتهي!
‫إفتح الباب،
‫أيها الغبي البليد!
‫لم أشك بك أبداً.
‫رائع.
‫هذا مؤلم! إنحني،
‫أيها الطائش..آه!
‫إنصرفي!
‫إعتقدت أن الحيوان كثير الأشعار
‫سيكون آخر ماأواجهه.
‫طبعاً بدوت أفضل.
‫أنت منهك.
‫من غير المفيد أن تقاوم.
‫لاتدع نفسك تتحطم كما
‫فعل "أوبي-وان".
‫ليس هناك من نجاة.
‫لاتجبرني على تحطيمك.
‫أنت لاتدرك أهميتك بعد.
‫لقد بدأت لتوك باكتشاف
‫قوتك.
‫إنضم إلي...
‫وسوف أتم تدريبك.
‫وبقوتنا مندمجة معاً...
‫نستطيع إنهاء هذا
‫الصراع الهدّام...
‫وإعادة النظام إلى المجرة.
‫لن أنضم إليك أبداً!
‫لو عرفت فقط قوة
‫الجانب المظلم.
‫"أوبي-وان" لم يخبرك أبداً
‫بما حدث لوالدك.
‫أخبرني بما يكفي.
‫أخبرني بأنك قتلته.
‫أنا والدك.
‫هذا غير صحيح.
‫هذا مستحيل!
‫لتنظر في مشاعرك.
‫ستعرف أن ذلك حقيقي.
‫بوسعك تحطيم الإمبراطور.
‫لقد تنبأ بحدوث ذلك.
‫إنه قدرك.
‫إنضم إلي...
‫ومعاً سوف نتمكن من حكم المجرة
‫كوالد وإبن.
‫تعال معي.
‫إنها الطريقة الوحيدة.
‫"بن".
‫"بن"، أرجوك.
‫إسمعني بانتباه.
‫- علينا أن نعود.
‫- ماذا؟
‫- أعرف أين هو "لوك".
‫- وماذا عن هؤلاء المقاتلين؟
‫"تشيوي"، لتفعل ذلك فقط.
‫حسناً جداً، حسناً جداً.
‫لتنبه مدمر النجوم لدي
‫ليحضر لإستقبالي.
‫أنظر، هناك شخص ما في الأعلى.
‫إنه "لوك".
‫"تشيوي"، على مهلك.
‫سوف نأتي من تحته.
‫"لاندو"، إفتح الفوهة العليا.
‫حسناً. على مهلك يا"تشيوي".
‫- "لاندو"؟
‫- حسناً، لنذهب.
‫حسناً جداً يا"تشيوي". لنذهب.
‫سوف أعود.
‫"مدمّر النجوم".
‫حسناً جداً يا"تشيوي".
‫مستعد لسرعة الضوء.
‫إذا أصلح رجالك المسلك سريع الحفز.
‫كل الإحداثيات جاهزة.
‫إما الآن وإلاّ فلن يحدث.
‫إضغطه!
‫لقد أخبروني بأنهم أصلحوها.
‫لقد وثقت بهم!
‫إنها ليست غلطتي!
‫سيكونوا في مجال حزمة شعاع التراكتور
‫خلال لحظات يامولاي.
‫هل قام رجالك بتعطيل المسلك سريع الحافز؟
‫- نعم يامولاي.
‫- جيد.
‫حضّروا المسافر وجهزوا
‫سلاحكم للصدمة.
‫- نعم، يامولاي. الملازم.
‫- نعم ياسيدي.
‫بهيمة كثير الضجيج.
‫لماذا لاننطلق بسرعة الضوء؟
‫لن نستطيع؟
‫كيف تعرف أنه تم
‫تعطيل المسلك سريع الحافز؟
‫هل أخبرك بذلك الكومبيوتر
‫المركزي للمدينة؟
‫"أر2-دي2"، أنت تعرف تماماً بأن
‫عليك ألاّ تثق بكومبيوتر غريب.
‫آخ! إنتبه لم تفعله.
‫أبي.
‫إبني، تعال معي.
‫"بن".
‫لماذا لم تخبرني؟
‫إنه "فادير".
‫"لوك"، إنه قدرك.
‫لماذا لم تخبرني؟
‫لتحذّر كل القيادات.
‫جاهزون لأشعة التراكتور.
‫"أر2"، لتعد في الحال!
‫أنت لم تنته مني بعد.
‫لاتعرف كيف تصلح المسلك سريع الحافز.
‫"تشيوباكا" يستطيع فعل ذلك.
‫إني أقف هنا مقطّعاً وأنت تتخيل لك
‫صور عن الفخامة!
‫لقد نجحت!
‫- "لوك"، نحن مستعدون للإنطلاق.
‫- حظاً سعيداً يا"لاندو".
‫حين نجد "جابا ذي هت" وقنّاص المكافئة لتسليم
‫مطلوب، سنتصل بك.
‫سألتقي بك عند مكان الإجتماع
‫في "تاتوين".
‫أيتها الأميرة، سنجد "هان".
‫أعدك.
‫"تشيوي"، سأكون في
‫إنتظار إشارتك.
‫إعتنوا بأنفسكما معاً.
‫لتكن القوة معكما.